---
published: true
title: Adam & Eve never met ?
tags: science genetic tree
---
> Adam and Eve did exist... in a certain sense! In this episode, we're talking about human genetics, chromosomes, and common ancestors. - [youtube](https://www.youtube.com/watch?v=bD9wUg2aaKM)

### Adam
La 23eme paire de chromosome XY n'est pas une vrai paire
- le chromosome Y est toujours celui qui vient du père (pour un homme)
- donc tous les hommes d'une même descendance ont le même chromosome Y (aux mutation près).
- en comptant le nombre de differences entre le chromosome Y de 2 hommes, ont peut mesurer l'écart entre eux (en terme de cousins) et estimé la taille de l'arbre généalogique qui les contiens.
	- l'ancêtre humain de tous les males humain vivant aujourd'hui aurait vécu il y a 150'000 ans => _Adam chromosome Y_
    
### Eve
On peut aussi le faire pour les femmes en considérant l'ADN mitochondrial. Ces mitochondries proviennent entièrement de l'ovule des mères à la naissance. Et donc en suivant le même principe que pour Adam, et en ne considérant que des femmes, cet ADN est hérité exclusivement de leur mêre pour les femmes et permet d'estimer suivant le mêmes principe. 
	- Toutes les femmes vivant actuellement aurait comme ancêtre commune une femme ayant vécu il y a 150'000 ans => _EVE mitochondrial_

### Mais ne sont jamais rencontrés

Sur un arbre généalogique complexe, on observe qu'il n'est pas necessaire qu'ils aient eu des enfants directes pour conduire a la situation actuelle.

Ils suffit que certains de leur enfants aient à un moment des enfants en commun.

Nos ancètres communs (père+mère), concernant toute la population humaine actuelle, pourrait n'être éloigné lui que de quelques millier d'années (Néolitique). Mais ces individus n'ont pas forcément laissé de traces génétique majeure.
